---
layout: page
show_meta: false
title: "مجلس الأمناء"
subheadline: ""
teaser: ""
header:
   image_fullwidth: "meireles-neto-339106.jpg"
permalink: "/cewla/board/"
---

<style scoped> @import url("/assets/css/rtl.css"); </style>



رئيس المجلس
فاطمة خفاجي
 
الشهادات العلمية:
دكتوراة في تخطيط التنمية – جامعة لندن
ماجستير إدارة الأعمال – الجامعة الأمريكية بالقاهرة
بكالوريوس علوم سياسية – كلية الاقتصاد والعلوم السياسية – جامعة القاهرة
 
التاريخ الوظيفي:
1) الوظيفة الحالية : من فبراير حتي الآن خبير سياسات في مشروع الاتحاد الأوروبي لدور المرأة في الحياة الاقتصادية في حوض البحر المتوسط
2)من 2002 وحتي يناير 2006: مديرة مكتب شكاوي المرأة بالمجلس القومي للمرأة
3) من 1984 وحتي 2001.. مديرة برنامج المرأة والتنمية بمنظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف) وفي هذا الوقت ترأست المكتب الإقليمي للمرأة (اليونيفام) بالأردن وترأست برنامج التنمية المحلية بالصندوق الاجتماعي للتنمية
 
الخبرات الدولية
1) عضو الوفد الرسمي لمنظمة اليونيسيف في مؤتمرات المرأة الدولية
2) عضو فيForum Euro Med Civil
 
الجوائز التقديرية
جائزة المجلس السكاني الدولي للأبحاث
شهادة تقدير عن الأعمال الخاصة بحقوق المرأة من وزارة الثقافة
 
الأعمال الاخري:
عملت خبيرا لدمج المرأة في البرامج لدي برنامج الأمم المتحدة الإنمائي في مصر – سوريا – ليبيا
خبيرة لدي شركة كاتليست بواشنطن بأمريكا في موضوع الحقوق الإنجابية
خبيرة لمجلس السكان العالمي لتقييم برنامجه في الشرق الأوسط
خبيرة لمؤسسة الأسرة بقطر
 
الأعمال المنشورة:
1) تأثير الهجرة الدولية علي القرية المصرية (كولورادو – أمريكا) (باللغة الإنجليزية)
2) تأثير الهجرة علي المرأة (ميريب – الولايات المتحدة ) (باللغة الإنجليزية )
3) الثقافة وتأثيرها علي ختان الإناث في مصر (سيد – مجلة التنمية الدولية) (باللغة الإنجليزية)
4) وغيرها من المقالات باللغة العربية عن وضع المرأة.
    
 


الأمين العام
د . أحمد الصاوي
 
الشهادات الحاصل عليها:
1-	 دكتوراه الآثار الإسلامية – كلية الآثار – جامعة القاهرة 24/7/1991 بمرتبة الشرف الأولي
2-	 ماجستير الآثار الإسلامية – كلية الآثار – جامعة القاهرة 10/3/1985 بتقدير ممتاز
3-	 ليسانس الآثار الإسلامية – كلية الآثار – جامعة القاهرة – مايو 1976 بتقدير جيد جداً.
 
الوظيفة الحالية :
مدرس بقسم الآثار الإسلامية – كلية الآثار – جامعة القاهرة.
 
عضوية الجمعيات العلمية :
1-    عضو الجمعية المصرية للدراسات التاريخية.
2-    عضو جمعية اتحاد المؤرخين العرب – القاهرة.
3-    عضو اتحاد الأثريين العرب – القاهرة.
4-    عضو الجمعية الأفريقية للعلوم السياسية – هراري – زيمبابوي.
 
الكتب والمقالات:
1-    مجاعات مصر الفاطمية – دار التضامن – بيروت 1988.
2-    الأقليات التاريخية في الوطن العربي – مركز الحضارة العربية للإعلام والنشر – القاهرة 1990
3-    كشف المستور من قبائح ولاة الأمور – مركز الحضارة العربية – القاهرة 1996.
4-    رمضان زمان – مركز الحضارة العربية – القاهرة 1996.
5-    أحوال الأسرة المصرية أمام المحاكم الشرعية العثمانية – القاهرة 2000 .
6-    النقود المتداولة في مصر العثمانية– مركز الحضارة العربية – القاهرة 2000 .
7-    مطاردة التاريخ (إسرائيل والآثار الفلسطينية)- مركز زايد – دبي 2002 .
8-    الآثار الإسلامية والمسيحية بالفدس – مركز الإعلام العربي – القاهرة 2003.
9-    المسلمون والصراعات الإثنية في أفريقيا – تحت الطبع .
 
أبحاث ومؤتمرات :
1-    نقود نادرة من التركستان – ندوة جريدة المدينة – القاهرة 1991.
2-    الصرافون وأخطاطهم في القاهرة العثمانية – مجلة الدارة – السعودية (مقبول للنشر)
3-    الجامعات وترشيد الجمعيات الأهلية – ندوة جامعة القاهرة 1996.
4-    محددات التعريب في أفريقيا – ندوة الجمعيــة الأفريقية للعلوم السياسية يناير 1997 ( نشرت بالقاهرة )
5-    المواقع العمرانية علي طريق تبر السودان الغربي – ندوة الجمعية الأفريقية للعلوم السياسية – القاهرة يوليو 1997( نشرت)
6-    دراسة مقارنة للنقود العثمانية المبكرة في مصر والجزائر – ندوة اتحاد الأثريين العرب نوفمبر 1999.
7-    التقويم والتاريخ – بحث مقدم إلي ندوة جمعية الدعوة الإسلامية عن التاريخ الإسلامي وأزمة الهوية – طرابلس (الجماهيرية ) فبراير 2000م.
 
	 
 


عضو
فؤاد رياض
 
الشهادات والجوائز الحاصل عليها:
1- ليسانس حقوق بامتياز من جامعة القاهرة سنة 1948.
2- ماجستير في القانون من جامعة كمبرديج بانجلترا سنة 1951.
3- دكتوراه في القانون من جامعة باريس سنة 1954 بمرتبة الشرف.
4- جائزة القانون الدولي الخاص وجائزة القانون المقارن من جامعة باريس سنة 1955.
5- دكتوراه فخرية من جامعة باريس سنة 1993.
6- جائزة الدولة التقديرية سنة 1994.
 
المناصب والنشاط المهني في مصر وبالمجال الدولي:
أولاً: في مصر:
1- مدرس بكلية الحقوق – جامعة القاهرة منذ عام 1954 ثم استاذ وريئس قسم القانون الدولي الخاص بها.
2- عضو لجان تشريعات الجنسية المصرية الصادرة عام 1956 وعام 1975 وعام 2003.
3- رئيس الجمعية المصرية للقانون الدولي ( 1990 – 1998 ) ورئيس فخري لها من عام 1998 حتي الآن.
4- محكم بمركز التحكيم الإقليمي بالقاهرة.
5- محامي لدي محكمة النقض والإبرام.
6- عضو المجلس القومي لحقوق الانسان.
7- عضو المجلس المصري للشئون الخارجية.
8- عضو مؤسس لجمعية العاملين السابقين بالأمم المتحدة.
9- عضو مؤسس لمركز قضايا المرأة المصرية.
 
ثانياً: في المجال الدولي:
1- استاذ بجامعة باريس خلال الفترة من ( 1986 – 1993).
2- عضو مجمع القانون الدولي.
3- عضو الجمعية الدولية للفلسفة الاجتماعية وفلسفة القانون.
4- عضو لجنة خبراء المعهد الدولي لحقوق الانسان.
5- رئيس لجنة المعاهدات بالأمم المتحدة خلال الفترة من ( 1977- 1978).
6- قاضي بالمحكمة الدولية لجرائم الحرب خلال الفترة من ( 1995 – 2001 ).
    
 


عضو
جميل مطر
 
حصل على شهادة البكالوريوس في العلوم السياسية من جامعة القاهرة . التحق بالسلك الدبلوماسـي المصـري وعمل بسفارات مصر في نيودلهي وبكين وروما وسنتياجو وبيونس ايرس . استأنف دراساته العليا فحصل على الماجستير في العلوم السياسية من جامعة ماكجيل بكندا ، ثم التحق بمركز الدراسات السياسية والاستراتيجية بمؤسسة الأهرام . عمل بالجامعة العربية مديراً للصندوق العربي للمعونة الفنية للدول الأفريقية ثم رئيساً بالإنابة للإدارة العامة لشؤون فلسطين . انشأ مع زملاء المركز العربي لبحوث التنمية والمستقبل وتولى مسؤولية إصدار مجلة "وجهات نظر". اصدر عدداً من الكتب كان أولها ، بالاشتراك مع د. علي الدين هلال ، النظام الإقليمي العربي ، وحرر عدداً آخر أحدثها الأداء البرلماني للمرأة العربية ، ويكتب بانتظام في عدة صحف ودوريات عربية .
5- دكتوراه فخرية من جامعة باريس سنة 1993.
6- جائزة الدولة التقديرية سنة 1994.
    
 


عضو
مني ذو الفقار
 
هــى :
-    محامية وخبيرة قانونية دولية متخصصة فى مجال عمليات البنوك وأسواق المال.
-    الشريك المدير ورئيس اللجنة التنفيذية بمكتب الشلقانى للمحاماة، هو أكبر مكتب للمحاماة فى مصر والشرق والأوسط، ويعمل به أكثر من 70 محامى.
-    عضو مجلس إدارة البنك المركزى المصرى.
-    عضو المجلس القومى للمرأة ومقرر مناوب اللجنة التشريعية.
-    عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان.
-    عضو مجلس الأعمال المصرى الأمريكى.
-    رئيس اللجنة الإستشارية الدولية لشئون المرأة للبنك الدولى بواشنطن، وعضو المجلس الإستشارى للبنك الدولى لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
-    عضو المجلس الدولى لحقوق الإنسان الذى يرأسه الرئيس كارتر من عام 1995 الى عام 1999.
-    عضو اللجنة الدولية للمنظمات غير الحكومية للإشراف على منتدى المنظمات غير الحكومية للمؤتمر الدولى للسكان والتنمية.
-    عضو مجلس إدارة بنك القاهرة من عام 2001 الى عام 2003.
-    عضو مجلس إدارة منظمة السكان والإتصال الدولى، نيويورك من 1996 الى 2000.
-    عضو اللجنة الإستشارية لصحة المرأة بمنظمة الصحة العالمية فى جينيف، 1996 الى 1999.
-    رئيس مجلس إدارة جمعية تحسين الصحة بالقاهرة، ونائب رئيس الجمعية العامة لتحسين الصحة، وهى الجمعية الأم لسبعة وعشرين فرعا فى جميع المحافظات، وهى رئيس مجلس إدارة مشروع التضامن التابع للجمعية للقروض متناهية الصغر للمرأة الفقيرة.
-    وعضو بمجلس إدارة العديد من المنظمات الأهلية، وشبكات وفاعليات تهتم بحقوق الإنسان والمرأة بمصر والعالم الخارجى، منها على سبيل المثال جمعية النداء الجديد وأصدقاء الأطفال المرضى بالسرطان والمؤسسة المصرية لتطوير التعليم التكنولوجى ومؤسسة ساويرس للتنمية وغيرها.
-    مثلت المجتمع المدنى المصرى فى العديد من المؤتمرات الدولية، مثل مؤتمر فيينا لحقوق الإنسان 1993 والذى شاركت فيه كمحامية عن قارة أفريقيا فى المحاكمة الدولية للعنف ضد المرأة، كما مثلت المجتمع المدنى المصرى فى المؤتمر الدولى للسكان والتنمية بالقاهرة فى 1994، وكانت منسقة برامج لجنة المنظمات غير الحكومية المصرية للإعداد لمؤتمر السكان والتنمية بالقاهرة عام 1994، وشاركت فى مؤتمر كوبنهاجن للتنمية الإجتماعية ومؤتمر المرأة فى بيكين عام 1995، كما شاركت كعضو فى وفد مصر الرسمى فى العديد من المؤتمرات العربية والدولية، مثل مؤتمر بكين + 5 ومؤتمر قمة المرأة العربية فى الأردن فى عام 2002، ووفد مصر أمام لجنة السيداو بالأمم المتحدة عام 2000.
-    ولها العديد من المؤلفات والأبحاث والأعمال فى مجال العمل الأهلي والمرأة وحقوق الإنسان، بالإضافة لمجال التخصص المهنى فى عمليات البنوك وأسواق المال الدولية، والمنشورة فى الدوريات المصرية والعالمية.
-    كما إنها مشارك كمحاضر فى برامج الأمم المتحدة المتعلقة بالاتفاقيات والمواثيق الدولية لحقوق الإنسان وفى برامج الجامعة الأمريكية والمعهد المصرفى عن الإطار القانونى للتمويل وأعمال البنوك والأوراق المالية.
      
 


عضو
جورج إسحق جرجس
 
المؤهل :
ليسانس آداب قسم تاريخ جامعة القاهرة 1964. دبلومة تربية جامعة عين شمس 1981.
 
المناصب :
مدير مدرسة القديس يوسف المارونية من 1991 الى 1996.
مدير مدرسة التوفيق القبطية من 1996 الى 2000.
عضو اللجنة المصرية للعدالة والسلام.
أمين لجنة الثقافة والإعلام والتوثيق بالأمانة العامة من سنة 2000.
