---
layout: page
show_meta: false
title: "عن المؤسسة"
subheadline: ""
teaser: ""
header:
   image_fullwidth: "meireles-neto-346235.jpg"
permalink: "/cewla/"
---

<style scoped> @import url("/assets/css/rtl.css"); </style>

مؤسسة قضايا المرأة المصرية هي مؤسسة أهلية أنشأت عام 1995 بهدف تقديم
الدعم والمساندة القانونية للمرأة المصرية، مرجعيته في ذلك الدستور
والقوانين المصرية والاتفاقيات الدولية. و تسعى المؤسسة أيضا ألي تزويد
المرأة بالمهارات والقدرات التي تمكنها من ممارسة حياتها والتغلب علي
مشكلاتها. وقد تم إشهار المؤسسة تحت رقم 1829 لسنة 2003 وفقا لقانون
الجمعيات الجديد رقم 84 لسنة 2002 تحت العنوان السابق ذكره.

### رسالة المؤسسة:
 
تأسس مركز قضايا المرأة المصرية كمبادرة في مجال التصدي لانتهاك حقوق
المرأة من خلال تنمية الوعي القانوني لديها، ومساندتها في الحصول على
حقوقها القانونية والاجتماعية و الاقتصادية والثقافية وتتضمن هذه الرسالة
العمل على تغيير القوانين المميزة خاصة ضد المرأة ويرتكز تحقيق هذه
الرسالة على الجمع بين العمل الميداني المباشر في المجتمعات المحلية.
 
### الأهداف الإستراتيجية للمؤسسة:
 
في ظل حرص المؤسسة على تطوير أهدافها فقد أفردت المؤسسة هدفا جديدا لها
هو الضغط والدعوة لتغيير القوانين من أجل عدالة أكثر للمرأة المصرية وفقا
للدستور والاتفاقات الدولية بالإضافة إلي:

1. تأصيل حقوق المرأة باعتبارها جزء من حقوق الإنسان.
2. تغيير الموروث الثقافي المناهض لحقوق المرأة المصرية.
3. العمل على تمكين المرأة - ومحاربة كافة أِشكال العنف ضدها
 
### الأهداف العملية للمؤسسة:
 
* توفير التوعية القانونية والحقوقية اللازمة للنساء .
* رفع وعي كوادر العمل الأهلي خاصة "الفئة الوسيطة" على التوعية
         القانونية وحقوق الإنسان للعمل على نشرها بين المستهدفات من
         الجمعيات.
* توفير الدعم القانوني من خلال تبنى قضايا الأحوال الشخصية والمدنية
         وغيرها، والتي ترتبط بأوضاع النساء وحقوقهن، و كذا تسهيل
         استخراج أوراقهن الشخصية اللازمة من بطاقات شخصية وغيرها.
* توفير فصول لمحو الأمية الأبجدية والتعليم المستمر يتخللها دورات توعية
         تتنوع ما بين توعية قانونية وصحية، واجتماعية، وغيرها.
* تغيير القوانين المجحفة بحق المرأة عبر تشكيل مجموعات ضغط
* قانونية للفت انتباه الجهات المعنية وحث الحكومة على وضع هذه
* القوانين في الاعتبار، ومن خلال الانضمام لائتلافيات وشبكات
* العمل الأهلي لتعزيز التكتل والعمل على موضوعات الساعة المعنية
* بالنساء وفقاً لما جاء في الاتفاقية الدولية لوقف التمييز ضد
* المرأة و متابعة مقررات بكين.  تكوين جسر بين المؤسسة والجهات
* التنفيذية والتشريعية المعنية وتدعيم أسس التعاون معها .
* التشبيك مع جمعيات أهلية أخرى لنشر الوعي بالحقوق القانونية
* للمرأة والطفل في ضوء الاتفاقيات الدولية والدستور.
 
### برامج المؤسسة:
 
1. برنامج الدفاع والتأييد.  ويحتوي على ( الإرشاد القانوني - مشـروع
ترابط منظمات حقوق المرأة في مصر – مشروع حقوق المرأة المدنية " تغيير
للأفضل " – مشروع نشر ثقافة الصحة الإنجابية ).
2. برنامج مناهضة العنف ضد المرأة.  ويحتوي علي ( وحدة الاستماع والإرشاد
النفسي – مشروع مناهضة ختان الإناث – مشروع مناهضة العنف ضد المرأة -
مشروع دعم مكاتب الاستشارات الأسرية ).
3. برنامج دعم وتنمية المجتمعات المحلية: ويحتوي علي ( مشروع النادي
النسائي – وحدة الحاسب الآلي – محو الأمية والتعليم المستمر - وحدة
الخدمات المدنية والاجتماعية ).
4. برنامج طلائع المستقبل: ويحتوي علي ( القيادات الطبيعية – مشروع
البرلمان الصغير – تطوير دور الحضانات في بعض الجمعيات – نادي الطلائع ).
 
### وحدات المؤسسة:
 
1. وحدة العلاقات الخارجية: تعمل وحدة العلاقات الخارجية على بناء
علاقات قوية مع الجهات الخارجية المختلفة سواء داخل مصر أو خارجها من
جهات مانحة، مؤسسات دولية، هيئات تابعة للأمم المتحدة بهدف زيادة انتشار
وفاعلية المؤسسة إلى جانب أننا حلقة الوصل بين احتياجات المجتمع المستهدف
والجهات الخارجية عبر صياغة هذه الاحتياجات وتحويلها إلى مشروعات إلى
جانب البحث عن فرص تمويل لها. فالوحدة مسئولة عن تحويل أحلام المجتمعات
المحلية إلى واقع معاش عبر خدمات وبرامج ومشروعات تلبي احتياجاتهم خاصة
الفئات المهمشة مثل النساء والأطفال.
2. وحدة الشئون الإدارية والمالية: تعمل الوحدة على بناء قواعد وأسس مالية
طبقا لمعايير المحاسبة وإعداد الحسابات الختامية ومتابعة جميع المشروعات
من الناحية المالية والإدارية. إعداد اللائحة الداخلية (دليل السياسات)
ومتابعة محاضر مجلس الأمناء كذلك تقوم الوحدة بمتابعة المخازن وجميع
الأمور المالية والإدارية مع وزارة الشئون الاجتماعية.
3. وحدة المعلومات:  وحدة المعلومات من الوحدات التي تتعامل مع معظم
المشروعات والوحدات حيث تعتبر كمصدر للأبحاث والدراسات والأرشيف
والمعلومات الخاصة بالمرآة والطفل وحقوق الإنسان . والإعلام هو الشق
الثاني الذي يقوم بمناقشة هذه القضايا الهامة و طرحها على الساحة وذلك من
خلال تنظيم الموائد المستديرة و الندوات المتعلقة بهذه القضايا بالإضافة
لمتابعة الأخبار الخاصة بالمؤسسة من وجه نظر الصحافة.
